#  面试经历

## 2019.7.4 字节跳动 视频

### 算法题

链表翻转

之字形打印二叉树

字符串str，字符集合ch，求str的最短子串，包含ch中的所有字符

字符串str1，字符串str2，求str1中满足与str2同构的字串的起始下标

### 知识要点

单例模式 如何让一个类最多只能有一个实列

linux 库和API的区别

网络数据包从网卡到用户进程的数据流向

epoll和select的区别

epoll LT模式和ET模式

数据库加锁操作

linux 进程core dump的检查方法

程序从源文件到可执行文件的流程

源文件编译顺序如何决定

for循环中fork ，多少个进程，打印多少个'-'(wirte printf有无\n)

两个进程打开两个文件和一个进程fork两个子进程分别打开两个文件的区别

深拷贝与浅拷贝

运行时多态和编译时多态

 ## 2019.7.15 字节跳动  视频

简单问询项目

C++ 类模板如何使用，底层如何实现

智能指针auto_ptr和 unique_ptr的区别

全局变量如何定义、存放在哪

C++ 内存分配机制

### 算法题

题目看半天没看懂。

总而言之，就是让 min num[i,j]*(j-i+1)最大。

```text
集群空闲资源利用
已知集群每分钟的资源空闲率. 现在希望使用集群的空闲资源运行低优先级作业. 
假设在作业启动时可设置作业运行时长, 以及固定的占用集群资源比例. 
求解作业运行时长duration, 以及作业使用资源比例ratio, 使得该作业最大的利用了集群空闲资源.
输入描述
空格分隔的n个整数, 第n个整数x(0<=x<=100)表示第n分钟集群资源空闲比率
输出描述
作业运行时长d(分钟), 以及使用资源比例r
示例1
输入
0 10 40 100
输出
1
100
示例2
输入
100 50 60 20 30
输出
3
50
```

## 2019.8.9 远景能源    视频

数据库 ACID

数据库存储结构。为什么不使用hashtable?

设计模式

单例模式和静态成员函数的比较

websocket

udp socket multicast

http和https的区别。加密方式

### 算法题

二叉树的右视图

最大子序列和。以及子序列。

## 2019.8.28 远景能源   电话

虚函数的实现原理、空间时间代价。

kafka原理

进程与线程的关系。相同与不同

进程间通信机制

IO模型（同步：阻塞、非阻塞、多路复用、信号驱动，异步）

redis持久化

## 2019.8.31 依图科技   现场

算法题：

求数组连续子串，其和为s。

两个用string 表示的正整数相乘，结果存放在string中。

四十五度构建矩阵，例：

```
1 3 6
2 5 8
4 7 9
```

数学题：

抛n次硬币，求正面向上次数大于反面向上的概率。

p = (1-P(正=反))/2

n为奇数，为1/2，n为偶数，(1-C(n/2)_n)/2

给一个直角墙角，和一根1M长的绳子，求能圈出来的最大面积。

怎么证明圆弧得到的面积最大

24小时之内，时针和分针一共会重合多少次。

epoll编程模型

RSA加密原理

如何提升系统某一个功能模块的运行效率

C++ &运算符作用

## 2019.9.7 远景能源    现场

深拷贝、浅拷贝

多态

设计一个象棋游戏的类

STL中的set 和 map

什么是面向对象

继承的类型特性(public protected private)

算法题：

1-n，去掉一个数，乱序，怎么找到删掉的那个数。不能排序，O(1)复杂度



